В канале Навигатор Здоровья в комментариях мы встречаем вопросы на тему родинок и папиллом.
Именно поэтому мы сегодня в гостях у директора клиники Академии лазерной медицины Лисецкого Андрея Викторовича.
Что такое папилломы и бородавки? Это образование, которое вызывается папилломовирусом.
Что это собой являет папиллома? Это наобразование на ножки.
При травматизации механической она еще может наливаться кровью, увеличиваться в размерах, вызывать какие-то болезненные ощущения.
Что собой являет бородавка? Должны помнить, что их есть несколько видов.
Плоские бородавки чаще бывают на лице в виде таких бляшек выпуклых.
Это околоноктивые бородавки.
В области ногтевого ложа мы видим точечки, потом рыхлость, разрастание, болезненные ощущения.
Подушечные бородавки. Часто люди путают это с пяточной шпорой, с мозолем, но мы должны помнить какое отличие.
При нажатии зачастую они вызывают болезненные ощущения.
При нажатии передаются нервные окончания и такое ощущение появляется, как будто гвоздь в ноге.
Это никакая не шпора, это не мозоль, это типичная подушечная бородавка.
Разные типы папиллома вируса вызывают разные новообразования.
Что провоцирует появление данных новообразований?
Первое, это та же генетика.
Второе, это ослабление иммунитета, нарушение аминовещественных.
Это образ жизни, питание, это нервные стрессы, нарушение аминовещественных, набор веса.
И, как правило, набор веса, он провоцирует все большее появление папиллом.
Чаще всего, где встречаются те же папилломы, были в медицине мягкие фибромы.
Да, это в местах наиболее частого трения.
Это шеи, это подмышки у девочек, у бодибилдингаутов.
Ну и, в принципе, уже у тучных людей они могут быть по всему телу.
Бородавки чаще всего это у детей.
Причин множества, точно вам никто не скажет.
Есть вот контактный передатчик, когда идёт повреждение сложности эпидермиса.
Есть такое мнение, когда папиллома вирус существует в организме,
он находится в дремлячем состоянии,
и когда идёт снижение иммунитета, определённые факторы провоцирующие,
он проявляется, скажем, на коже.
Часто мы видим эту проблему у детей, когда их всё больше и больше,
где родители лечат, это всё не помогает, удаляют жидким азотом,
удаляют разными народными методами,
радиоволновыми методами, лазерными методами,
но они опять-опять появляются.
О чём это говорит?
Это говорит о снижении иммунитета, о том, что идёт дезинфекция папиллома вируса.
То есть он, скажем, в благоприятных условиях размножается и проявляется в других местах.
Лечение подбирается индивидуально, в зависимости от возраста ребёнка,
в зависимости от вида бородавок, от места расположения.
Значит, можно ли в домашних условиях удалять папилломы и бородавки?
Теоретически можно, если вы знаете, как правильно это сделать.
Существуют медицинские препараты, которые используются для лечения в домашних условиях.
Раньше это был препарат такой, салкандер, шикарный, который можно было использовать
как для детей, так и для взрослых.
Сейчас появляется множество других, как правило, на основе кислот.
И при правильном подходе это всё имеет место быть.
Вначале вам нужно получить консультацию у профильного специалиста,
как это сделать в домашних условиях.
А потом уже под наблюдением заниматься лечением.
Если это начальный этап, то есть вот эти препараты, это имеет место быть.
Если это уже, скажем, длительный процесс, если это уже большая бородавка
или, скажем, мягкая фиброма, которая увеличилась в несколько раз,
которая имеет сосудик, то есть питание, это делать не совсем правильно.
Потому что за счёт, есть понятие сочетанных патологий.
То есть это может быть не обычная папиллома.
Это может быть уже, скажем, папиллома, который сочетается с чем-то другим
и уже имеет какие-то риски.
Возможно нужно будет эту папиллому отправить на гистологию.
Возможно это вообще не папиллома, возможно это папилломатозная невоз,
то есть родинка, которую вы пытаетесь выжечь и лечить неправильно.
К нам обращаются пациенты, лечат папилломы и бородавки с помощью жидкого азота.
Обращаются на удаление лазером после того, как уже 10-12 раз после лечения
это всё безрезультатно.
Тогда приезжают к нам для того, чтобы мы лазером, скажем,
с помощью медикаментозной терапии, лазерной терапии,
скажем, помогли им от этого избавиться.
Как мы боремся с внешним проявлением папиллома вируса?
Мы удаляем это лазером.
Часто бывает, что на фоне противовирусной иммунотерапии
мелкие папилломы, кандиломы, бородавки исчезают сами.
Нам не нужно ничего делать.
Но когда мы прошли, мы видим, что папиллома вируса размножается,
мы прошли это лечение, мы видим, что мы остановили появление новых мелких элементов
папилломы, кандиломы, бородавок.
Но старые большие остались.
Тогда мы рекомендуем это всё удаление лазера
и уже местное лечение для профилактики появления в дальнейшем данного новообразования.